Günümüzün dijital dünyasında, online terapi bireylere zamandan ve mekandan bağımsız bir şekilde profesyonel destek alma imkanı sunar. Online terapi, yüz yüze terapinin tüm faydalarını içerirken, özellikle yoğun bir yaşam temposuna sahip kişiler veya terapiye fiziksel olarak ulaşma imkanı olmayanlar için ideal bir çözümdür. Video görüşme yoluyla gerçekleştirilen seanslar, bireylerin kendilerini rahat hissettikleri bir ortamda, gizlilik ve güvenlik içinde yapılır. Online terapi, kaygı, stres, depresyon, ilişki sorunları gibi birçok konuda etkili bir destek sunar.