   Uzman Psikolojik Danışman Duygu Koyuncu Aydil, lisans eğitimini Necmettin Erbakan Üniversitesi Rehberlik ve Psikolojik Danışmanlık bölümünde yüksek onur derecesi ile tamamladıktan sonra, yüksek lisansını aynı üniversitede "Diyalektik Davranış Terapisi Grup Beceri Eğitimlerinin Öfke Kontrol Problemi Olan Ergenlerde Kullanımı" başlıklı tezi ile bitirdi. Şu anda yine aynı üniversitede doktora sürecine devam etmektedir. Yayınlanmış ve halen üzerinde çalışmakta olduğu akademik çalışmaları mevcuttur.